# 면접준비

보통 받는 질문들
- 전 직장에서 한 일
- 전 직장에서 사용한 언어/프레임워크/라이브러리에 대한 설명
- 경력기술서에 작성된 업무 관련 질문들
(1) 왜 이 기술을 사용했는지
(2) 이 기술을 사용했을 때 장점/단점
(3) 이 기술말고 다른 방법은 뭐가 있는지
(4) 이 기술이 무엇인지?

예) React를 사용한 경우
- 왜 프로젝트에 Angular, Vue가 아닌 React를 사용했다고 생각하는지?
- React가 무엇인지?
- React를 사용해서 좋았던 점이나 편리했던 점?
- React 외에 Angular나 Vue를 사용해본 경험이 있는지?


# 내 경력기술서 분석 & 예상질문과 답변
1. TV, PC, Mobile 통합 광고효과 프로젝트 (Total Ad Rating)
TV, PC, Mobile을 통한 광고 시청 데이터의 분석 결과 제공 웹페이지 Dash board 개발 & 유지보수
(.Net / Javascript / jQuery /MS-SQL)
데이터를 분석하여 예측하는 Simulation 기능과 최적화된 투자 비용을 예측하는 Optimization 기능을 제공하고 결과를 시각화하여 제공하는 웹페이지 개발.
데이터 수집 팀, 데이터 분석팀, 클라이언트 서비스팀원 분들과 협업하여 개발

(0)프로젝트와 역할을 간략하게 설명
1. TV, PC, Mobile 패널들이 각각의 미디어기기를 통해서 광고를 얼마나 시청하였는지에 대한 데이터를 수집
2. 수집한 데이터를 데이터 분석가가 분석하여 모델링 데이터 산출
3. 데이터 산출 결과를 DB에 입력 (MS-SQL/엑셀매크로로 DB입력 매크로 개발)
4. DB 에 입력된 데이터를 웹 페이지에 Dash board 형태로 표와 그래프로 구현
  - 이 때, 서버개발은 .NET 사용
    * 서버 띄우는 것은 다른 부서의 도움을 받아서 잘 알지 못합니다.
    * 주로 DB 연동, DB 쿼리 실행 결과 가져와서 클라이언트로 전송 등의 기능을 구현
  - 프론트개발은 javascript 사용
    * 디자이너에게서 html과 css파일을 받아서 작업
    * jQuery 라이브러리를 활용해서 주로 개발하였는데, 필요성을 깨닫고 자바스크립트 기본기를 위해 개인학습
    * chart 도 echart 라이브러리 활용하여 개발. bar, line, mix, pie 차트 활용

(0)-1 프로젝트 진행하면서 겪었던 어려움
  : 첫 TAR프로젝트는 아무것도 없는 상태에서 시작한 개발 이었기에 어려움이 많았습니다.
  또한 혼자 해당 프로젝트의 개발 건을 책임지게 되었습니다.
  당시에 웹개발은 처음이나 마찬가지(asp 수정해본것이 경험..)였기 때문에 서버와 클라이언트와의 관계,
  그리고 브라우저 동작 원리등을 이해하는 데에 많은 시간이 소요되었습니다.
  첫 웹개발을 멘땅에 헤딩하듯 씨름하여 어쨋든 구현은 성공한 페이지로 만들었지만,
  개인적으로 이게 맞는건지, 계속 이렇게 구현해도 되는건지, 의심도 되고 답답한 심정이라서 따로 시간내서
  학습했습니다.
  웹개발 학습을 꾸준히 하면서 다음 프로젝트에 조금씩 적용해보고(예를들면, map함수를 적용해본다던지 하는 것)
  수정하면서 프로젝트를 진행해 나갔습니다.


(0)-2 기술적인 부분은 어떤 방식으로 해결했는가?
  : 구현에 어려움이 있을것 같은 기능들은 기획자와 대화하며서 타협점을 찾거나,
  구글링에 많이 의존했습니다. 영어문서 이해하는데에 거부감이 크게 없었기에 구현하는데 힘이 된것 같습니다.


(1)왜 .net으로 개발했는지?
: 첫 웹개발을 홈페이지 리뉴얼로 접했는데, ASP언어로 개발되어있는 사이트였습니다.
  또한, window 환경에서 개발해야하는 상황이였기 때문에 .NET으로 개발 하였습니다.

+ 자소서에 백앤드를 경험해 본 프론트엔드 개발자 라구 했으니까 기본지식 있어야함..!

(2)이 기술을 사용했을 때 장점/단점

(3)해당 프로젝트에서 프론트엔드 개발로 어떤 기술을 사용했는지?
: 자바스크립트 사용
  일의 흐름이 기획>디자인 html로 전달받음 + 데이터 전달받음>페이지개발 이 순으로 하였습니다.
  데이터를 시각화 하는 작업이 목적인 페이지 였으므로, 자바스크립트 차트 라이브러리를 활용


2. 사내 업무용 웹페이지 유지보수 (Python / MSSQL / Javascript / jQuery)
  메뉴얼로 작업하던 업무들을 웹을 통해 진행하고 확인할 수 있도록 웹페이지를 개발참여 & 유지
  보수
  TV채널 관리와 모니터링, 패널 관리, 서버 모니터링, 보고서 전송 메일시스템을 통해 기존 업무
  를 단순화



3. 고객사 제공 보고서 액셀 매크로 개발 & 유지보수(VBA)
  : 시청률 데이터 결과를 아리아나라는 프로그램을 통해서 분석한 후에 엑셀로 내려받을 수 있습니다.
  그 내려받은 결과를 고객사가 요구하는 포멧으로 재 가공하는 작업을 액셀 매크로를 이용해 개발하였습니다.
  이유) 엑셀파일을 가공하는 작업이라 엑셀 매크로가 가장 호환성(한글깨짐없음)이 좋았음.
  + 수정이 잦은 항목들은, 엑셀시트에 UI를 꾸며서 사용자가 수정 가능하도록 기능을 업그레이드 하였습니다.


4. 데이터 마감 작업을 위한 사내 프로그램 개발 (Delphi -> python)
 : 단순 메뉴얼 반복 작업 축소를 위해서 델파이를 이용해 프로그램 개발, 이후 python으로 다시 개발하였습니다.
